법에 정해진 기각 사유가 아니면은
기각시킬 수가 없어요 기각이란 거는
반드시 법정 사유가 있어야 됩니다
정말 90% 개인의 생 기각은 지키지
않아서 일어나요 의뢰인이 늦게
준비하든 아니면은 사무실이 일을 안
하든지 법원이 기각하는 경우가 제일
많습니다 그럼 이렇게 기각되면 좀
억울한 거 아닌가요 이렇게 기각되는
거는
[음악]
이전 영상에서도 제가 같은 질문을
드렸었는데 개인의 생을 상담하는
변호사 분들이 워낙 많다 보니까
개인의 생을 많이 안 달아본 상태에서
그래서 상담했을 때 이거는 이래서 안
된다 이래서 기각이 요런 상황에서는
개인이 안 된다 이런 답변을 받으시는
분들이 요새 되게 많은 거 같아요
맞아요 그래서 그런 부분을 좀 이렇게
정리를 한번 딱 떨어지게 해주실 수
있을까요 이렇게 말씀드려야 될 거
같아요 법에 정해 기각 사유가
아니면은 기각시킬 수가 없어요 회생
위원에게 그리고 판사에게 굉장히
재량이 많아요 가용 소득에 대해서도
고무줄처럼 정할 수가 있는데 기각이란
거는 반드시 법정 사유가 있어야
됩니다 그런데 많이 물어보시는 것들을
하나하나 제가 말씀을 드리면서 설명을
드릴게요 첫 번째로 최근 대출이 많은
사람들 이런 분들이 굉장히 많이
불안해 하세요 아 내가 최근 대출이
있는데 기각 당하는 거 아닙니까 특히
엉뚱한 거랑 연결을 시켜서 최근
대출이 있고 세 번 이자를 안
냈는데이 상태에서 하면이 신청 청에
들어오고 기각되는 거 아니에요라고
여기저기서들은 거를 이제 붙여서 아
이거 불리한 것들 여러 개 겹쳐지니
기각 당하는 거 아니냐 물어보세요
잘못된 전문가가 되네요네 잘못된
전문가가 됩니다 그래서 아 기각되는
거 아닙니다라고 말씀을 드려요 일단
최근 대출이 있다는 거는 전혀 기각
사유가 아니에요 법정 기각 사유에
없습니다 이런 경우는 있어요 내가
대출을 하자마자 개인의 생 신청을
했다 이런 경우는 개인의 생 제도를
남용하는 의도가 있는 것으로 보여서
기각 사유가 될 수는 있는데 실제로
그렇게 보이는 경우는 제가 봤을 땐
전혀 없습니다 그 의도는 추측해야
되는 것이기 때문에 걱정 안 하셔도
되고 두 번째는 도박 도박은 불법행위
아아 그리고 형법으로 처벌받는 행위에
그래서 도박 채무가 많으신 분들은
제가 도박 채무가 많기 때문에 기각
당하는 거 아닙니까 특히 개내 생하기
며칠 전까지도 도박을 했는데 이것
때문에 법원이 안 좋게 봐서 기각하는
거 아닙니까라고 걱정을 하십니다
마찬가지로 도박은 기각 사유에 없어요
그래서 기각 당하지 않아요 세
번째로는 주식 투자 주식 투자로 많은
손실을 보신 분들 들 역시 도박과
마찬가지로 아 이거 법원이 안 좋게
보고 기각 사유로 봐서 기각하는 거
아닙니까라고 물어보는데 기각 걱정은
하실 필요가 전혀 없습니다네 번째는
편파
변제예정액 원은 먼저 다른 데서
대출을 받아서 갖고서 개인의 생을
들어가고 싶습니다 이렇게 얘기를
하거든요이 부분은 기각 사유에 이거는
기각 사유 중에 하나가 채권자 일반의
이익에 적합하지 아니한 경우인데 이때
일반이라는 거는 공통된이라고 해석하면
되거든요 채권자가 공통되게 이익을
봐야 되는 절차가 개인의 생이어야
되는데 특정 채권자만 이익을 보고
직전에 대환을 하기 위해서 돈을 빌려
준 업체는 그 채권자는 피해를 보게
되잖아요 이런 경우는 분명한 기각
사유가 돼요 그럼 이때는 무조건 기각
당하느냐 사실 그건 아니고요 법원이
어느 정도 재량을 베풀어 줘요 청상
가치에 이것을 더 하면은 네가
개인회생을 하게 해 줄게 이것의 법적
근거는 제가 여러 번 말씀 렸지만
어떻게 보면은 파산에 있어서 재량
면책이 있듯이 약간 재량 면책의
개념으로 다가간 걸로 볼 수도 있고요
또 하나는 부인권을 행사하면 그 돈을
네가 친구한테 받아서 네가 가지고
있는 것을 청상 가치로 보고 그
이상을 모든 채권자에게 나눠 줘야
되는데 네가 친구한테 돌려봤던 말든
청상 가치에만 넣으면은 똑같으니까
내가 개인의 생 절차를 진행해
줄게라고 해서 청상 가치에 넣으면은
기각 안시키고 진행이 됩니다 그다음은
채권자 누락의 경우예요 채권자 누락은
어떻게 나타나냐 이런 분들이요 상담을
하시면서 제가 회사 대출이 있는데
회사 대출은 빼놓고 들어가고 싶습니다
아니면은 가족에게 빌린 돈이 있는데
가족에게 빌린 돈은 빼놓고 들어가고
싶습니다 이렇게 물어보십니다 이거는
기각 사유에 특히 도박과 회사 대출이
겹쳐 있는 분들이 도박은 기각 사유가
될 거라고 걱정을 하는데 빼놓는 건
기각 사유가 될 거라고 걱정을 안
하세요 근데 이분들 생각과는 반대로
도박 자체 기각 사유가 안 되지만
빼놓는 거는 기각 사유가 돼요
왜냐하면은 이거는 채권자를 누락하는
거고 앞서 말한 채권자 일반의 이익을
해치는 거예요 특정 채권자 회사만
이익을 보고 다른 채권자들은 개인의
생을 통해 자기의 채권을 잃게
되잖아요 그래서이 경우도 기각 사유에
해당합니다이 부분은 저희가 절대 하지
말라고 하는데 실제로 했다가 법원에서
발각되는 경우가 있어요 법원에서
발각되는 이유는 내가 돈을 입금받은
내역이 있잖아요 이게 뭔지 법원이
물어봅니다 대답을 못 하면은 뭔가
이상한에 보고 이게 대출을 받은
것임을 알게 됐을 때는 채권자 누락
됐으니까 견제 계에 관의 채권자 목
에 넣으시오라고 말을 하고요 그런데
이것도 개시 결정인가 결정 받기
전까지만 넣을 수가 있지 그 이후에
넣을 수가 없거든요 그 이후에 못
넣기 때문에 이게 폐지도 될 수
있고인가 이후에 면책을 못 받을 수도
있어요 그래서 채권자 누락은 꼭
조심하셔야 된다 이거를 말씀드리고
싶어요 실제로 걱정은 안 하시는데
정말 90% 개인의 생 기각은 보정
기간을 지키지 않아서 일어나요 보정
기간을 지키지 않는다는 것은 법원이
보정 명령을 내리고 14일 이내에
보정서를 내시라고 하는데 필요한
서류를 의뢰인이 준비해서 사무실에
줘야지 사무실이 이것을 쓰는데
의뢰인이 늦게 준비하든 아니면은
사무실이 일을 안 하든지 서류를 제때
내지 않아서 법원이 기각하는 경우가
제일 많습니다 그럼 이렇게 기각되면
좀 억울한 거 아닌가요 이렇게
기각되는 거는 뒤늦게라도 내가 보정에
따른 보정서를 준비해서 제출하면서
즉시 한 고를 하게 되면은 다시 기각
결정을 취소하고 다시 개인의 생
절차로 돌려놓기 때문에 약간의 비용이
더 들어갈 수는 있지만 큰 피해는
없다고 할 수 있죠 개인의상 절차로
돌려 놓는다는게 처음부터 시작한다 어
아닙니다 취소 직전으로 돌려놓습니다
기각 직전으로 돌려놓는 말입니다
[음악]